---
tags:
  - qa
  - refinamento
task: "4873"
status: em_refinamento
data_inicio: 2026-07-17
responsavel: Rafael
modulo: assinatura
---
# Refinamento: Assinaturas em Anexos de Documentos Retificados não são Canceladas Corretamente

> [!info]- Mesa de trabalho — [[Sistema/Contexto/FLUXOS#6. Refinar demanda já cadastrada|fluxo 6]]
> Análise e suposição vivem aqui — o card em `02 Demandas/` nasce do **Destilado**, limpo. Ao concluir: análise → Notion (`📤`), card criado (`📝`), este arquivo → `04 Conhecimento/` (`status: refinado`).

## O problema (task no Notion)

**Descrição** (Rafael Borges) — O sistema está apresentando um comportamento inconsistente ao retificar documentos que possuem assinaturas em seus anexos, sem que os anexos sejam alterados. Embora se espere que as assinaturas anteriores sejam canceladas nesse cenário, o sistema as mantém.

**Saída esperada** — Quando um documento é retificado e possui anexos com assinaturas, se esses anexos não forem alterados durante a retificação, as assinaturas anteriores neles devem ser automaticamente canceladas/invalidadas.

**Saída atual** — As assinaturas em anexos de documentos retificados não são automaticamente canceladas quando os anexos não sofrem alterações na retificação. Isso resulta na manutenção de assinaturas antigas junto com as novas.

**Entrega do dev** (Matheus Godoi, 07/07 — [MR !539](https://gitlab.sogo.com.br/ari.garcia/sogov-dev/-/merge_requests/539), aprovado pra teste em 07/07) — Cancela assinaturas de documento quando o mesmo é retificado. Arquivos: `documentObjects.ts` (+ teste) e `automatedDocumentModels.ts`; tela de documento, sem endpoint novo.

---

## Análise

- **Suspeita central (Rafael, 2026-07-17, ⚠️ pendente validação com o responsável)**: o card foi aberto **antes** da mudança de regra de retificação. Hoje existe retificação de campos específicos para o cidadão — correção simples de um campo pelo servidor não deve anular toda a tramitação/assinaturas por um erro "bobo". Pela regra nova, assinaturas de anexo só deveriam cair se **o campo de anexo** for retificado.
- **Causa raiz** (do comportamento reportado): em `development`, `retifyDocumentObject` → `resetSignaturesAfterEditDocument` (`api/src/services/documentObjects/documentObjects.ts`, ~10186 e ~11258) cancela assinaturas com local no **corpo do documento** (qualquer retificação) e em **anexos efetivamente modificados** (`modifiedAttachmentsIds`); assinatura só em anexo **não alterado** é mantida — exatamente o que o card reporta como bug, mas que **coincide com a regra nova** (só cancela do anexo se mexer no anexo).
- **O fix entregue** (branch `fix/4873`, commit `3dcbfc5442`, **não mergeado** em development): adiciona flag `cancelAttachmentSignatures = true` na retificação → cancela **todas** as assinaturas de anexos (mesmo intactos) e reseta os PDFs carimbados. **Direção oposta à regra nova**: retificar um typo num campo texto derrubaria todas as assinaturas de anexos intactos.
- **Conflito objetivo**: a saída esperada do card e a regra de retificação de campos específicos são **incompatíveis**. Se o MR 539 for aprovado como está, implementa o comportamento antigo.
- **Evidências**: código em `development` citado acima; diff do commit `3dcbfc5442`; existência do evento `FIELD_RECTIFIED` (retificação de campo específico, `dispatches.ts` / `contants.ts`) confirmando que retificação em nível de campo é conceito vigente.
- **Hipóteses descartadas**: "existe regra documentada cobrindo o caso" — a doc oficial de [[../04 Conhecimento/Módulos/Assinaturas|Assinaturas]] não menciona retificação; a fonte da regra era só este card. Validada a regra nova, documentar lá.
- **Reforço (doc de Workflow, importada 2026-07-17; conteúdo completo obtido no export expandido)**: a update "[[../04 Conhecimento/Módulos/Fluxo de trabalho (Workflow)#Retificação de documento em qualquer etapa (~08/07/2026)|Retificação de Documento em Qualquer Etapa]]" (~08/07/2026) revogou a regra "só retifica na 1ª etapa" e define, **para documentos com workflow**: retificação em qualquer etapa → fluxo reinicia na 1ª etapa → **todos os eventos anteriores são anulados e as ações de etapa e assinaturas vinculadas a eles vão pra "Cancelado"** (mesmo as já "Assinado"). Ou seja: no contexto workflow, retificar **cancela sim** as assinaturas dos eventos do fluxo — o que dá suporte parcial à saída esperada do card. **O que a update NÃO cobre**: assinaturas fora dos eventos de etapa (abertura/anexos solicitadas avulsas) e documentos **sem** workflow — que é o cenário genérico do card. A pergunta pro responsável se refina: a regra de "cancelar tudo ao retificar" vale só pro reinício de fluxo em docs com workflow, ou pra retificação em geral (como o fix/4873 implementa)?

---

## Pontos a definir

- [ ] **(Bloqueador) Validar com o responsável a regra vigente**: retificação de campo comum (não-anexo) deve ou não cancelar assinaturas de anexos não alterados? Se a regra nova vale, o card está **obsoleto** e o MR 539 não deve ser mergeado como está.
- [ ] Assinatura no **corpo do documento** (abertura): hoje cai em *qualquer* retificação, mesmo correção "boba". A regra nova também deveria poupá-la, ou corpo sempre invalida (conteúdo assinado mudou)? E se o campo retificado for oculto (`hiddenFields`)?
- [ ] **Retificação de despacho** (`generateRectifiedDispatch` / evento `FIELD_RECTIFIED`): qual a regra de cancelamento pras assinaturas do despacho e seus anexos? `resetSignaturesAfterEditDocument` não trata locations de despacho.
- [ ] **Documentos automatizados** (`handleRetifyOnlyChildrens`; `automatedDocumentModels.ts` tocado no MR): retificação só de observação dos filhos cancela assinaturas dos filhos? Qual o esperado?
- [ ] **Assinaturas sequenciais**: cancelamento por retificação derruba a cadeia inteira (como na recusa) ou só o local afetado?
- [ ] **Evento/notificação do cancelamento**: cancelamento por retificação deve gerar subevento na thread + tag "Cancelada" + notificação aos signatários (como no gerenciamento)? A task não especifica.
- [ ] A task não traz passo a passo nem evidência — construir a reprodução na análise

---

## Destilado (rascunho do card)

> [!abstract] Só o problema — o que vai pro card, quase copy-paste: Descrição objetiva, passo a passo, resultado esperado, critérios de aceite, CTs. Nada de análise ou suposição.

> [!warning] Bloqueado
> Destilado aguardando o ponto bloqueador acima — o resultado esperado do card depende de qual regra vale (a do card ou a de retificação de campos específicos). Não destilar antes.

### Descrição

### Passo a passo para reproduzir

### Resultado Esperado

### Critérios de aceite

- [ ] ...

### Casos de Teste Básicos

---

## Histórico do refinamento

- 2026-07-17 - Material recebido (export do Notion via PageMarkdown) e organizado na mesa
- 2026-07-17 - 🔎 Análise: código em development já se comporta como a regra nova (anexo intacto mantém assinatura); fix/4873 (não mergeado) inverte isso e conflita com a regra de retificação de campos específicos. Regra pendente de validação com o responsável; 6 gaps mapeados em Pontos a definir.
- 2026-07-17 - 🔎 Análise (rodada 2, export expandido do Workflow): update de ~08/07/2026 confirma que em docs **com workflow** retificar reinicia o fluxo e cancela assinaturas dos eventos anulados. Pergunta pro responsável refinada: essa regra vale pra retificação em geral (docs sem workflow / assinaturas avulsas de abertura+anexos) ou só pro reinício de fluxo? Destilado bloqueado até a decisão.
