---
tags:
  - qa
  - refinamento
task: "9464"
status: em_refinamento
data_inicio: 2026-07-21
responsavel: Rafael
modulo: Rastrear Documento
---
# Refinamento: Ao realizar novo rastreio de documentos, filtros não são reiniciados

> [!info]- Mesa de trabalho — [[Sistema/Contexto/FLUXOS#6. Refinar demanda já cadastrada (Notion → vault)|fluxo 6]]
> Análise e suposição vivem aqui — o card em `02 Demandas/` nasce do **Destilado**, limpo. Ao concluir: análise → Notion (`📤`), card criado (`📝`), este arquivo → `04 Conhecimento/` (`status: refinado`).

## O problema (task no Notion)

**Descrição** (Rafael Borges) — Ao utilizar a funcionalidade de rastreamento de documentos e aguardar o carregamento dos resultados, em seguida aplicar filtros na tela de resultados (como "Documentos pausados" e "Documentos encerrados") e realizar um novo rastreamento, verifica-se que ao término do carregamento da nova consulta os filtros aplicados anteriormente permanecem selecionados, não sendo reiniciados automaticamente pelo sistema.

**Saída esperada** — Ao iniciar um novo rastreio de documentos, os filtros aplicados na consulta anterior devem ser reiniciados automaticamente. *(Não veio explícita na task; extraída do título e da entrega do dev — validar.)*

**Saída atual** — Após um novo rastreio, os filtros da busca anterior permanecem selecionados; o sistema não os reinicia ao fim do carregamento da nova consulta.

**Entrega do dev** (João Marcelo, 09/07 — [MR !553](https://gitlab.sogo.com.br/ari.garcia/sogov-dev/-/merge_requests/553), aprovado pra teste; aprovado em DEV por Lucas Beninca em 15/07) — Ao detectar novo rastreio (`location.search` muda), zera `statusFilter` e `importedDocuments`. `searchItems` passa a aceitar overrides explícitos (status, imported) pra a busca inicial não depender do estado antigo. Ajuste de tipo: `statusFilter` de `[]` para `{}` (objeto), como já era usado no código. Arquivo: `web/src/components/ListTrackedDocuments/ListTrackedDocuments.tsx`. Tela impactada: `/cliente/clientId/documentos-rastreados`. Sem endpoint impactado.

---

## Análise

- **Causa raiz**:
- **Evidências**:
- **Hipóteses descartadas**:

---

## Pontos a definir

- [ ] **Critérios de aceite ausentes na task** — definir a partir da regra "novo rastreio zera filtros". Rascunho a validar: (1) ao iniciar novo rastreio, todos os filtros da consulta anterior voltam ao estado inicial; (2) o resultado exibido corresponde à nova consulta sem filtro residual.
- [ ] **Resultado esperado ausente na task** — confirmar se "reiniciar filtros" cobre só `statusFilter` (pausados/encerrados) ou também `importedDocuments` e demais filtros da tela.
- [ ] **Sem evidência no export** — gravar reprodução/validação em homologação (task está "Testando em homologação", deploy Homolog 16/07).
- [ ] **Escopo dos filtros** — o MR zera `statusFilter` e `importedDocuments`; confirmar com o dev se esses são todos os filtros da tela de rastreados ou se há outros que também deveriam resetar.

---

## Destilado (rascunho do card)

> [!abstract] Só o problema — o que vai pro card, quase copy-paste: Descrição objetiva, passo a passo, resultado esperado, critérios de aceite, CTs. Nada de análise ou suposição.

### Descrição

### Passo a passo para reproduzir

### Resultado Esperado

### Critérios de aceite

- [ ] ...

### Casos de Teste Básicos

---

## Histórico do refinamento

- 2026-07-21 - Material recebido (export do Notion) e organizado na mesa. Task tem descrição e passo a passo claros e entrega do dev com MR aprovado em DEV, mas **sem** resultado esperado, critérios de aceite nem evidência — por isso entrou na mesa (modo A) em vez de card direto. 4 gaps mapeados em Pontos a definir.
