---
tags:
  - daily
  - qa
cssclasses:
  - qa-daily
date: 2026-07-21
---
# Daily QA — 21/07/2026

## Status — reunião
> [!abstract] Lista do que foi feito hoje
> **Fiz**
> - ✅ [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/6975 - Bug Erro 503 Ativar Cliente Em Implantação|SGV-6975]] - Aprovada em homologação (erro 503 ao ativar cliente em implantação)
> - 🔎 SGV-9464 - Análise (export do Notion organizado na mesa; falta critérios/resultado esperado/evidência)
>
> **Foco de hoje**
> - Validações em homologação e acompanhamento da esteira
> - Refinar SGV-9464 (rastreio não reinicia filtros) — fechar critérios/resultado esperado
>
> **Travas**
> - 

---

## Pendências de ontem
> [!info]- Carregado de 20/07
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Validar em DEV (pronto pra teste — CTs no card)
> - [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Bater os 53 cards com o time, ponto a ponto (decisão entre parênteses em cada checkbox)
> - Triagem SP15 - Reexportar a view completa do Notion (60 cards; export atual cortou em 53 — rolar até o fim antes de exportar)
> - SGV-4873 - Refinar (material em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-4873|05 Refinar/]] — bloqueada: aguardando responsável validar regra de retificação)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9963 - Bug Campos Dinâmicos Alteração Módulo|SGV-9963]] - Revisar cenários de teste quando o dev entregar (critérios no card)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/MEL-0001 - Organizar Eventos Retificação Campos Repetidos|MEL-0001]] - Cadastrar melhoria no Notion
> - Detalhar passo a passo de reprodução da captura "despacho sigiloso aparece mesmo com config desativada" (Inbox) e virar card de bug
> - [[QA Workspace/02 Demandas/HML/9971 - Bug Assinatura Servidor Não Aprovado|SGV-9971]] - Acompanhar (Bug Assinatura Servidor Não Aprovado)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9977 - Bug Nome Oculto Cópia Despacho|SGV-9977]] - Acompanhar (Bug Nome Oculto Cópia Despacho)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/8977 - Bug Timeout Edicao Regras Organograma|SGV-8977]] - Atualizar no Notion (levar critérios atualizados pra task; validação real de volume/timeout é o próximo passo depois)
> - SGV-9036 - Confirmar critérios no Notion e revisar o MR quando disponível (Triagem marcava "refinado, critérios no card" sem link — sem material em mãos hoje pra confirmar se é Notion ou card faltando)
> - Acompanhar [MR !24](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/24) (sogov-automation-test) - edição de setor pelo Organograma
> - Acompanhar [MR !25](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/25) (sogov-automation-test) - assinatura de despacho de desassociação

> **A fazer hoje:**
>
> **🎯 Validação**
> - [x] [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/6975 - Bug Erro 503 Ativar Cliente Em Implantação|SGV-6975]] - Validar em homologação (aprovada em homologação; card criado em Concluídas) → registrado
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Validar em DEV (pronto pra teste — CTs no card) 🕐 4d
>
> **🔎 Refinamento**
> - [x] SGV-9464 - Processar export do Notion (organizado na mesa [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-9464|05 Refinar/]]; 4 gaps mapeados) → registrado
> - [ ] SGV-9464 - Refinar (material em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-9464|05 Refinar/]] — falta critérios/resultado esperado/evidência; MR !553 já aprovado em DEV, task "Testando em homologação")
> - [ ] SGV-4873 - Refinar (material em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-4873|05 Refinar/]] — bloqueada: aguardando responsável validar regra de retificação) 🕐 4d ⏳ aguardando responsável
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9963 - Bug Campos Dinâmicos Alteração Módulo|SGV-9963]] - Revisar cenários de teste quando o dev entregar (critérios no card) 🕐 6d ⚠️ ⏳ aguardando dev
>
> **📤 Cadastro**
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/MEL-0001 - Organizar Eventos Retificação Campos Repetidos|MEL-0001]] - Cadastrar melhoria no Notion 🕐 5d ⚠️
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/8977 - Bug Timeout Edicao Regras Organograma|SGV-8977]] - Atualizar no Notion (levar critérios atualizados pra task; validação real de volume/timeout é o próximo passo depois)
>
> **👁️ Acompanhamento**
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/HML/9971 - Bug Assinatura Servidor Não Aprovado|SGV-9971]] - Acompanhar (Bug Assinatura Servidor Não Aprovado) 🕐 6d ⚠️
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9977 - Bug Nome Oculto Cópia Despacho|SGV-9977]] - Acompanhar (Bug Nome Oculto Cópia Despacho) 🕐 6d ⚠️
> - [ ] SGV-9036 - Confirmar critérios no Notion e revisar o MR quando disponível
> - [ ] Acompanhar [MR !24](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/24) (sogov-automation-test) - edição de setor pelo Organograma
> - [ ] Acompanhar [MR !25](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/25) (sogov-automation-test) - assinatura de despacho de desassociação
>
> **📋 Triagem**
> - [ ] [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Bater os 53 cards com o time, ponto a ponto (decisão entre parênteses em cada checkbox) 🕐 4d
> - [ ] Triagem SP15 - Reexportar a view completa do Notion (60 cards; export atual cortou em 53) 🕐 4d
>
> **🚨 Parado (7+ dias)**
> - [ ] Detalhar passo a passo de reprodução da captura "despacho sigiloso aparece mesmo com config desativada" (Inbox) e virar card de bug 🕐 7d 🚨

---

## Atividades

### DEV
- 

### HML
- ✅ [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/6975 - Bug Erro 503 Ativar Cliente Em Implantação|SGV-6975]] - Aprovada em homologação (erro 503 ao ativar cliente em implantação)

### POCs
- 

### Planejamento
- 🔎 SGV-9464 - Análise (1ª — export do Notion organizado na mesa; problema entendido, faltam critérios/resultado esperado/evidência)

---

## Bugs encontrados
- 

## Melhorias propostas
- [ ] 

## Anotações
> [!note]- Anotações do dia
> - [IA] SGV-6975 registrado como aprovado em homologação. Não havia card no vault (só constava na [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]], grupo "Disponível para homologação"). Criei o card já em `02 Demandas/Concluídas/` com `status: resolvido` / `ambiente: HML`, e marquei o checkbox da triagem. **Sem material de causa raiz/reprodução em mãos** — descrição e passo a passo foram destilados só do título; se reabrir, reconstituir o passo a passo pela task no Notion.
> - [IA] Evidência usada: gravação mais recente `2026-07-21 09-42-05.mp4` (raiz de Evidências, 09:42), renomeada/movida pra `Evidências/Homologação/6975 - erro 503 ao ativar cliente em implantacao aprovado em homologacao.mp4` e embedada no card. **Confirme que era essa a gravação certa da 6975** — escolhi pela data de modificação mais recente, conforme instrução.
> - [IA] Sobrou vídeo cru na raiz de Evidências: `2026-07-21 09-27-13.mp4` (09:34). Não sei a que card pertence — renomear/mover ou descartar antes de fechar a daily (regra "não deixar vídeo cru pra trás").
> - [IA] Processado o export **SGV-9464** ("Ao realizar novo rastreio de documentos, filtros não são reiniciados", status Notion "Testando em homologação"). Classificado como **task única incompleta** → **modo A** (mesa em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-9464|05 Refinar/SGV-9464]]), não card direto: a task tem descrição e passo a passo claros e MR !553 aprovado em DEV, mas **falta resultado esperado, critérios de aceite e evidência** (3 de 4 do check de completude), então não bati o 4/4 pra card direto. Original removido do Downloads. Sem card em `02 Demandas/` ainda → citei o SGV como texto puro na daily (regra de links). Quando destilar o card, retro-linkificar as menções.
> - [IA] Na mesa da 9464, "Saída esperada" e o rascunho de critérios foram marcados como **extraídos/inferidos da entrega do dev (MR !553), a validar** — não inventei; ficaram explícitos em "Pontos a definir". A entrega do dev descreve o comportamento (zera `statusFilter` e `importedDocuments` ao mudar `location.search`), o que dá base pros critérios, mas confirme o escopo dos filtros com o dev.
> - [IA] Apareceu um export novo no Downloads durante a sessão (09:57): `(9+)-roteiro-de-sanidade-01-implantação-notion.md`. **Não é o bug** que você mandou processar — parece documentação/roteiro de sanidade (classificaria como modo C → `04 Conhecimento/` ou `03 Sanidades/`). Deixei parado; me diga se quer que eu processe também.

---

## Pendente para amanhã
- [ ] 

> [!organizacao]- Auto-organização
> - Daily de 21/07 criada a partir do template corrigido (Status — reunião sem parênteses redundantes, Anotações já recolhido). 13 pendência(s) carregada(s) de 20/07: as 11 que seguiam abertas em "A fazer hoje" (SGV-9750, SGV-5273 e SGV-3413 ficaram pra trás, já concluídas ontem) + as 2 novas de acompanhamento de MR (!24, !25) que entraram em "Pendente para amanhã" ontem.
> - 🤖 **AGENTE_FILA**: fila reorganizada — 13 itens agrupados em 6 categorias (🎯1 🔎2 📤2 👁️5 📋2 ⚠️1). 4 itens com idade ≥5d sinalizados (SGV-9963 6d, MEL-0001 5d, SGV-9971 6d, SGV-9977 6d). 🚨 Alerta zumbi: "Detalhar captura despacho sigiloso" — 7 dias parado desde 14/07. 2 itens com bloqueio sinalizados (SGV-4873 ⏳ aguardando responsável, SGV-9963 ⏳ aguardando dev).
> - 🤖 **AGENTE_MIGRACAO_CARDS**: varredura de `02 Demandas/` — 0 cards com inconsistência pasta × frontmatter.
> - 🤖 **AGENTE_ORGANIZADOR**: Anotações vazias — nada a processar. Bugs encontrados vazios — nada a classificar. Checkboxes de ontem (SGV-9750, SGV-5273, SGV-3413) já tiveram continuação aplicada na daily 20/07 — nenhum desfecho pendente.
> - 🤖 **AGENTE_PROCESSAR_EXPORT** (21/07): export `(9+)-[bug]-ao-realizar-novo-rastreio...notion.md` (Downloads) → classificado **task única** (SGV-9464) → completude 1/4 dos campos de card direto (descrição+passo a passo ok; falta resultado esperado, critérios, evidência) → **modo A** → envelopado no `Refinamento.md` → `05 Refinar/SGV-9464.md` (`status: em_refinamento`). Original removido do Downloads. Pendência "Refinar" adicionada na fila (🔎 Refinamento). Linha `🔎` registrada em Atividades → Planejamento. SGV citado como texto puro (sem card ainda). ⚠️ Export novo não relacionado detectado no Downloads (roteiro de sanidade 01, 09:57) — não processado, anotado pra decisão do Rafael.
