---
tags:
  - daily
  - qa
cssclasses:
  - qa-daily
date: 2026-07-22
---
# Daily QA — 22/07/2026

## Status — reunião
> [!abstract] Lista do que foi feito hoje
> **Fiz**
> - ✅ [[QA Workspace/02 Demandas/HML/3412 - Bug Marcação Automática Checkbox Lista Solicitações Assinaturas|SGV-3412]] - Aprovada em DEV (card criado, segue pra validação em HML)
> - 🚀 [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Início de validação em DEV (mapeamento de refinamento linkado)
> - 🚀 SGV-7371 - Início de validação da Melhoria em HML, pausada (fora do build de HML atual pós-hotfix)
> - 🚀 SGV-6906 - Início de validação em HML, impedida (HML não envia e-mail de cadastro)
>
> **Foco de hoje**
> - 🎯 [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Validar em DEV (em andamento)
> - 📤 [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/MEL-0001 - Organizar Eventos Retificação Campos Repetidos|MEL-0001]] - Cadastrar melhoria no Notion
> - 📋 [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Bater os cards com o time
>
> **Travas**
> - ⏳ SGV-7371 - Validação da Melhoria em HML pausada: fora do build de HML atual pós-hotfix de 21/07
> - ⏳ SGV-6906 - Validação em HML impedida: HML não envia e-mail de cadastro necessário pro fluxo de teste
> - ⏳ [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/9464 - Bug Filtros Nao Reiniciados Novo Rastreio|SGV-9464]] × doc [[QA Workspace/04 Conhecimento/Módulos/Rastrear Documento|Rastrear Documento]] - decisão de Produto pendente (doc diz que "Novo rastreio" mantém estado; validação aprovada reinicia filtros)
> - ⏳ SGV-4873 - Refinar bloqueado, aguardando responsável validar regra de retificação
> - ⏳ [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9963 - Bug Campos Dinâmicos Alteração Módulo|SGV-9963]] - Revisar cenários, aguardando entrega do dev
<!-- gerado em 2026-07-22 -->

---

## Pendências de ontem
> [!info]- Carregado de 21/07
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Validar em DEV (pronto pra teste — CTs no card)
> - SGV-4873 - Refinar (material em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-4873|05 Refinar/]] — bloqueada: aguardando responsável validar regra de retificação)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9963 - Bug Campos Dinâmicos Alteração Módulo|SGV-9963]] - Revisar cenários de teste quando o dev entregar (critérios no card)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/MEL-0001 - Organizar Eventos Retificação Campos Repetidos|MEL-0001]] - Cadastrar melhoria no Notion
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/8977 - Bug Timeout Edicao Regras Organograma|SGV-8977]] - Atualizar no Notion (levar critérios atualizados pra task; validação real de volume/timeout é o próximo passo depois)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/HML/9971 - Bug Assinatura Servidor Não Aprovado|SGV-9971]] - Acompanhar (Bug Assinatura Servidor Não Aprovado)
> - [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9977 - Bug Nome Oculto Cópia Despacho|SGV-9977]] - Acompanhar (Bug Nome Oculto Cópia Despacho)
> - SGV-9036 - Confirmar critérios no Notion e revisar o MR quando disponível
> - Acompanhar [MR !24](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/24) (sogov-automation-test) - edição de setor pelo Organograma
> - Acompanhar [MR !25](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/25) (sogov-automation-test) - assinatura de despacho de desassociação
> - [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Bater os cards com o time, ponto a ponto (decisão entre parênteses em cada checkbox)
> - Triagem SP15 - Reexportar a view completa do Notion (Count 75; export cortou em 53 — rolar até o fim antes de exportar)
> - Detalhar passo a passo de reprodução da captura "despacho sigiloso aparece mesmo com config desativada" (Inbox) e virar card de bug

> **A fazer hoje:**
>
> **🎯 Validação**
> - [x] [[QA Workspace/02 Demandas/HML/3412 - Bug Marcação Automática Checkbox Lista Solicitações Assinaturas|SGV-3412]] - Validar (aprovada em DEV) → registrado
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/HML/3412 - Bug Marcação Automática Checkbox Lista Solicitações Assinaturas|SGV-3412]] - Validar em HML (aprovada em DEV, segue pra homologação)
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Validar em DEV (em andamento — foco de hoje; mapeamento [[QA Workspace/04 Conhecimento/SGV-9610 - Refinamento Associar Documento Abertura Multi-Setor|refinamento]] linkado) 🕐 5d ⚠️
> - [ ] SGV-7371 - Validar Melhoria em HML (validação iniciada e pausada) ⏳ bloqueada: fora do build de HML atual pós-hotfix de 21/07 — revalidar quando entrar numa versão de HML que a contenha
> - [ ] SGV-6906 - Validar em HML (validação iniciada e impedida) ⏳ bloqueada: HML não envia e-mail de cadastro necessário pro fluxo de teste
> - [ ] SGV-6906 - Verificar se há usuário já existente no ambiente pra testar sem depender do e-mail de cadastro (HML)
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Iniciar automação (repo `sogov-automation-test`) — plano em [[QA Workspace/04 Conhecimento/SGV-9610 - Plano de Automação|SGV-9610 - Plano de Automação]] ⏳ bloqueada: só após validar em DEV + fix em HML (fluxo [[Sistema/Skills/SKILL_INICIAR_AUTOMACAO|SKILL_INICIAR_AUTOMACAO]])
>
> **🔎 Refinamento**
> - [ ] SGV-4873 - Refinar (material em [[QA Workspace/05 Refinar/SGV-4873|05 Refinar/]] — bloqueada: aguardando responsável validar regra de retificação) 🕐 5d ⚠️ ⏳ aguardando externo
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9963 - Bug Campos Dinâmicos Alteração Módulo|SGV-9963]] - Revisar cenários de teste quando o dev entregar (critérios no card) 🕐 7d 🚨 ⏳ aguardando dev
>
> **📤 Cadastro**
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/MEL-0001 - Organizar Eventos Retificação Campos Repetidos|MEL-0001]] - Cadastrar melhoria no Notion 🕐 6d ⚠️
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/8977 - Bug Timeout Edicao Regras Organograma|SGV-8977]] - Atualizar no Notion (levar critérios atualizados pra task; validação real de volume/timeout é o próximo passo depois)
>
> **👁️ Acompanhamento**
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/HML/9971 - Bug Assinatura Servidor Não Aprovado|SGV-9971]] - Acompanhar (Bug Assinatura Servidor Não Aprovado) 🕐 7d 🚨
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9977 - Bug Nome Oculto Cópia Despacho|SGV-9977]] - Acompanhar (Bug Nome Oculto Cópia Despacho) 🕐 7d 🚨
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9750 - Bug Assinatura Pendente Documento Encerrado|SGV-9750]] - Acompanhar (cenários do MR !583 já revisados; aguardar entrega do dev pra validar) ⏳ aguardando dev
> - [ ] [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/9464 - Bug Filtros Nao Reiniciados Novo Rastreio|SGV-9464]] × doc [[QA Workspace/04 Conhecimento/Módulos/Rastrear Documento|Rastrear Documento]] - Confirmar com Dev/Produto se a doc está desatualizada e atualizar a regra do "Novo rastreio" (linha ~54) ⏳ aguardando externo
> - [ ] SGV-9036 - Confirmar critérios no Notion e revisar o MR quando disponível 🕐 5d ⚠️
> - [ ] Acompanhar [MR !24](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/24) (sogov-automation-test) - edição de setor pelo Organograma
> - [ ] Acompanhar [MR !25](https://gitlab.sogo.com.br/qa_sogov/sogov-automation-test/-/merge_requests/25) (sogov-automation-test) - assinatura de despacho de desassociação
>
> **📋 Triagem**
> - [x] [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Reconciliar com novo export do Notion (53 cards; 20 mudanças de status, 11 novos, 11 preservados fora do corte) → registrado
> - [ ] [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] - Bater os 64 cards com o time, ponto a ponto (16/64 batidos; decisão entre parênteses em cada checkbox) 🕐 5d ⚠️
> - [ ] Triagem SP15 - Reexportar a view **completa** do Notion (Count 75; export de 22/07 ainda cortou em 53 no "Load more" — rolar até o fim antes de exportar) 🕐 5d ⚠️
>
> **🚨 Parado (7+ dias)**
> - [ ] Detalhar passo a passo de reprodução da captura "despacho sigiloso aparece mesmo com config desativada" (Inbox) e virar card de bug 🕐 8d 🚨

---

## Atividades

### DEV
- ✅ [[QA Workspace/02 Demandas/HML/3412 - Bug Marcação Automática Checkbox Lista Solicitações Assinaturas|SGV-3412]] - Aprovada em DEV
	> [!note]- Detalhes
	> Marcação automática incorreta de checkbox na Lista de Solicitações de Assinaturas (módulo Assinaturas, Squad 3, prioridade Média). Só existia como checkbox na [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]]; card criado em modo enxuto (relato rápido) direto em `02 Demandas/HML/` já que aprovou em DEV. Evidência em `Evidências/Desenvolvimento/`. Gate de doc: [[QA Workspace/04 Conhecimento/Módulos/Assinaturas|doc de Assinaturas]] não descreve o comportamento — sem divergência. Próximo passo: validar em HML.
- 🚀 [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] - Início de validação (foco de hoje; mapeamento de apoio linkado)
	> [!note]- Detalhes
	> Migrando o foco pra SGV-9610 em DEV. Material de apoio: mesa de refinamento [[QA Workspace/04 Conhecimento/SGV-9610 - Refinamento Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610 - Refinamento Associar Documento Abertura Multi-Setor]] (`04 Conhecimento/`, status: refinado) — usar como base pros CTs do card. CTs a executar estão no card em `02 Demandas/DEV/`.

### HML
- 🚀 SGV-7371 - Início de validação (Melhoria — pausada: fora do build de HML atual pós-hotfix de 21/07)
	> [!note]- Detalhes
	> "[Melhoria] Alterar URL de validação de assinatura para não expor código". Comecei a testar em homologação e **pausei**: com os hotfixes de ontem (21/07), a melhoria não está na versão atual de HML (o build de HML no momento não contém a SGV-7371). Não é reprovação — é impedimento de build. Revalidar quando entrar numa versão de HML que a contenha. Sem card em `02 Demandas/` (texto puro).
- 🚀 SGV-6906 - Início de validação (impedida: HML não envia e-mail de cadastro necessário pro fluxo de teste)
	> [!note]- Detalhes
	> "BUG: Não é possível assinar documento em instância Em Implantação". Validação **impedida** em homologação: o ambiente não está enviando e-mail para cadastro, necessário pro fluxo de teste. Próximo passo: verificar se há algum usuário já existente no ambiente pra testar sem depender do e-mail de cadastro. Sem card em `02 Demandas/` (texto puro).

### POCs
- 

### Planejamento
- 📋 Triagem SP15 - reconciliada com novo export (53 cards no corte; 20 mudanças de status, 11 cards novos)
	> [!note]- Detalhes
	> Novo export do Notion (22/07 13:25) mesclado na [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] em modo enxuto (só diferenças, sem recriar). O export **continua incompleto** — captura 53 cards, mas o rodapé do Notion agora diz `Count 75` (antes o total estimado era ~60). **11 cards novos** entraram no corte: 10246, 10231, 10193, 10166, 10143, 7935, 7337, 6427, 6136, 6094, 8129. **20 mudanças de status** aplicadas preservando marcações/decisões do vault (destaques: 9750/5273/6975 confirmaram avanço, batendo com o vault; 3412 e 3413 agora batem com as decisões já registradas; 7829 regrediu de Revisar MR → Em impedimento). **11 cards da triagem antiga não vieram neste corte** (9610, 9963, 8977, 9692, 9548, 9808, 8380, 8395, 9430, 5548, 9474) — movidos pra seção "Fora do export atual", trabalho preservado, não apagados. Contadores recontados (16/64 batidos).

---

## Bugs encontrados
- 

## Melhorias propostas
- [ ] 

## Anotações
> [!note]- Anotações do dia
> - [IA] **[[QA Workspace/02 Demandas/HML/3412 - Bug Marcação Automática Checkbox Lista Solicitações Assinaturas|SGV-3412]] — suposições ao criar o card enxuto** (corrija se precisar): (1) **módulo** assumido `assinaturas` (tag de módulo `assinatura` — a genérica já usada no vault; as outras eram `assinatura-digital`, que é certificado, não o caso); (2) **vídeo** escolhido = `2026-07-22 12-23-09.mp4` (o mais recente gravado), renomeado pra `Evidências/Desenvolvimento/3412 - marcacao automatica checkbox lista solicitacoes assinaturas aprovado em dev.mp4`; (3) **descrição enxuta**: destilada do título, sem passo a passo técnico detalhado (relato rápido — não inventei cenário); (4) card nasceu **direto em `02 Demandas/HML/`** (`ambiente: HML`, `status: aberto`) por já estar aprovado em DEV, evitando movimentação redundante — Histórico registra `✅ Aprovada em DEV` datado 22/07; (5) evidência na subpasta `Desenvolvimento/` porque a gravação foi feita em DEV (ambiente onde aprovou), embora o card viva em HML.
> - [IA] Paradeiro do roteiro de sanidade **resolvido**: o export `(9+)-roteiro-de-sanidade-01-implantação-notion.md` que apareceu no Downloads em 21/07 foi processado e virou [[QA Workspace/03 Sanidades/Roteiro de Sanidade 01 - Implantação|Roteiro de Sanidade 01 - Implantação]] em `03 Sanidades/` (arquivo modificado em 21/07 10:21, com `fonte` do Notion e `revisado: 2026-07-21`). Não é mais dúvida em aberto. Downloads não tem `.md` novo hoje.
> - [IA] ⏳ **Decisão de Produto em aberto — [[QA Workspace/02 Demandas/Concluídas/9464 - Bug Filtros Nao Reiniciados Novo Rastreio|SGV-9464]] × doc [[QA Workspace/04 Conhecimento/Módulos/Rastrear Documento|Rastrear Documento]]**: a doc (linha ~54) diz que "Novo rastreio" mantém os resultados anteriores; a validação aprovada em HML estabelece o oposto (reinicia filtros). Registrado formalmente em "Comportamentos observados em teste" da doc via SKILL_VERIFICACAO_DOC. **Pendente de confirmar com Dev/Produto** e, se confirmado, atualizar a regra da linha ~54 — está na fila (👁️ Acompanhamento, ⏳) e em Travas. NÃO editar a regra da doc por suposição.
> - [IA] **Vídeos crus na raiz de `Evidências/`** (Fluxo 5 pede não deixar vídeo cru na raiz): (1) `3413 - Assinatura em despacho de desassociando ok.mp4` (mod. 20/07) — tem prefixo de card (SGV-3413, já descartado dia 20); (2) `botão aparece apenas após recarregar.mp4` (mod. 21/07 11:20) — **NOVO, sem prefixo de card, não identificado**. Ambos precisam ser renomeados/movidos/associados a um card ou descartados. NÃO adivinhei a qual card pertencem — decisão do Rafael.
> - [IA] **`00 Inbox/2026-07-14 - despacho sigiloso aparece mesmo com config desativada.md`** segue parado no Inbox desde 14/07. Corresponde à pendência 🚨 "Detalhar passo a passo... e virar card de bug" (8d parado). Precisa de detalhamento do passo a passo pra virar card via SKILL_BUGS, ou ser descartado.
> - [IA] **Padronização das docs de módulo (decisão em aberto, NÃO executada)**: 7 das 10 docs de `04 Conhecimento/Módulos/` ainda não têm a seção `## Referências` (só `## Cards relacionados`); as 3 divergentes foram padronizadas em 21/07. Rafael ainda não decidiu se completa as 7 restantes. Registrado como pendência de decisão — não mexi em nenhuma doc.
> - [IA] **SGV-7371 sem card em `02 Demandas/`**: a Melhoria "[Melhoria] Alterar URL de validação de assinatura para não expor código" não tem card local. Registrei na daily como texto puro (regra de links) e a validação em HML como iniciada/pausada por build. **Decisão do Rafael**: criar card (via [[Sistema/Skills/SKILL_BUGS|SKILL_BUGS]]/Demanda) quando for revalidar, ou seguir só via Notion? Não criei card por conta própria.
> - [IA] **SGV-6906 sem card em `02 Demandas/`**: o bug "Não é possível assinar documento em instância Em Implantação" não tem card local. Registrado como texto puro, validação em HML impedida (HML não envia e-mail de cadastro). **Decisão do Rafael**: criar card quando destravar o ambiente? Deixei pendência na fila pra verificar usuário existente. Não criei card por conta própria.
> - [IA] **SGV-7371 / SGV-6906 — impedimentos de ambiente HML (não são reprovações)**: nenhum critério/CT foi marcado como aprovado. 7371 pausada por build (fora do HML pós-hotfix), 6906 impedida por e-mail de cadastro. Ambas em Travas e na fila 🎯 como ⏳ bloqueadas, pra revalidar quando o ambiente permitir.
> - [IA] **Reconciliação da [[QA Workspace/05 Refinar/Triagem - SP15|Triagem SP15]] (22/07) — export ainda incompleto, agora pior**: o novo export (`(9+)-[sp15-2026]-engenharia-(bug's)-notion.md`, 22/07 13:25) **continua cortando no "Load more" em 53 cards**, mas o rodapé do Notion agora diz `Count 75` (antes o total estimado era ~60). Ou seja, faltam ~22 cards, não 7. A pendência "Reexportar a view completa" **NÃO foi resolvida** — atualizei o número (75) e ela segue na fila. Pra completar de verdade: rolar até o fim da view no Notion antes de exportar. O export processado foi movido pro arquivo (ver abaixo).
> - [IA] **11 cards da triagem antiga sumiram deste export** (9610, 9963, 8977, 9692, 9548, 9808, 8380, 8395, 9430, 5548, 9474): **quase certamente pelo corte do "Load more", não porque saíram da sprint** — vários têm trabalho de vault (9610 refinado ponta a ponta, 9963/8977 refinados com critérios). **Não apaguei nada** — movi pra seção "Fora do export atual" da triagem, com o grupo antigo anotado, pra reconferir no próximo export completo. Se algum realmente mudou de sprint, decidir manualmente.
> - [IA] **SGV-7829 regrediu de "Revisar MR" → "Em impedimento" no Notion** (22/07): o card estava `[x]` com critérios prontos na triagem. Movi pro grupo Impedimento preservando a marcação/decisão, mas **regressão de status merece um olhar** — vale confirmar com o time por que voltou pra impedimento (bloqueio novo?). Não desmarquei o card.
> - [IA] **SGV-9036 mudou de "Em desenvolvimento" → "Revisar MR" no Notion** (22/07): segue sem card em `02 Demandas/` e sem material/MR em mãos. Como o dev entregou (foi pra Revisar MR), agora dá pra revisar cenários quando o MR aparecer — a pendência de confirmação na fila (👁️ Acompanhamento) continua válida. Não inventei card.
> - [IA] **Automação da [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9610 - Bug Associar Documento Abertura Multi-Setor|SGV-9610]] — avaliada, gated (não iniciar agora)**: especificação pronta (refinamento refinado, 6 CTs, critérios) e o terreno do repo `sogov-automation-test` está pronto (aponta pra HML, já tem `associate.document.api.cy.js` single-setor pra estender). MAS 2 gates travam: (1) card ainda `aberto`/não validado em DEV; (2) fix (MR !537) em DEV, não em HML — onde o Cypress roda. Repo alvo = **standalone** (`sogov-automation-test`), **não** o `packages/e2e` do sogov-application. Plano completo salvo em [[QA Workspace/04 Conhecimento/SGV-9610 - Plano de Automação|SGV-9610 - Plano de Automação]]; fluxo reutilizável criado: [[Sistema/Skills/SKILL_INICIAR_AUTOMACAO|SKILL_INICIAR_AUTOMACAO]]. Pendência ⏳ na fila (🎯).

---

## Pendente para amanhã
- [ ] 

> [!organizacao]- Auto-organização
> - Daily de 22/07 criada a partir do template [[Sistema/Templates/Daily Note|Daily Note]] (Fluxo 1 — Começar o dia). Carregadas as pendências abertas de 21/07 pro "A fazer hoje" (regra de copies + regra de links do [[QA Workspace/01 Daily/README|01 Daily/README]]): itens `[x]` de ontem (SGV-6975, SGV-9464) não recopiados; os abertos carregados com idade incrementada em +1 dia.
> - 🤖 **AGENTE_ORGANIZADOR**: Anotações de hoje são registro de contexto/decisão (marca [IA], não reprocessáveis). Bugs encontrados vazios. Checkboxes concluídos de 21/07 (SGV-6975, SGV-9464) já tiveram continuação aplicada na daily 21/07 — nenhum desfecho pendente. **Invariante da fila viva corrigido**: [[QA Workspace/02 Demandas/DEV/9750 - Bug Assinatura Pendente Documento Encerrado|SGV-9750]] segue `status: aberto` em `DEV/` (cenários do MR !583 revisados em 20/07, mas o bug ainda não foi validado) e estava fora da fila desde 21/07 — reintroduzido como 👁️ Acompanhar (⏳ aguardando dev). Invariante da Triagem confiável: SGV-9036 continua sem card local e sem material/MR em mãos — pendência de confirmação mantida na fila, sem criar card no escuro.
> - 🤖 **AGENTE_FILA**: fila reorganizada — 15 itens agrupados em 6 categorias (🎯1 🔎2 📤2 👁️6 📋2 🚨1). Idades incrementadas: SGV-9610 5d⚠️, SGV-4873 5d⚠️, MEL-0001 6d⚠️, SGV-9036 5d⚠️, Triagem SP15 (2 itens) 5d⚠️. 🚨 Zumbis (7+d): SGV-9963 7d, SGV-9971 7d, SGV-9977 7d, "Detalhar captura despacho sigiloso" 8d. Bloqueios: SGV-4873 ⏳ aguardando externo, SGV-9963 ⏳ aguardando dev, SGV-9750 ⏳ aguardando dev, SGV-9464×doc ⏳ aguardando externo.
> - 🤖 **AGENTE_STATUS_REUNIAO**: bloco Status — reunião regenerado. **Fiz** vazio (dia começando, nada executado ainda). **Foco de hoje** derivado da fila (validação SGV-9610, cadastro MEL-0001, triagem SP15). **Travas** = os 3 itens ⏳ com dono/ação claros (decisão de Produto SGV-9464×doc, SGV-4873 aguardando responsável, SGV-9963 aguardando dev).
> - 🤖 **AGENTE_MIGRACAO_CARDS**: varredura de `02 Demandas/` — nenhum card em pasta inconsistente com frontmatter (checados DEV/HML/Concluídas: `ambiente`/`status` batem com a pasta). Nenhuma conclusão de pendência hoje exigiu mover card. SGV-9750 em DEV com `status: aberto` é consistente (esteira DEV, ainda não validado) — não é migração, é o item de fila reintroduzido acima.
